---title: "のんびり投資でいこっさを始めました"date: 2016-02-20T20:55:38+09:00comments: truecategory: ['株']tags: ['株']published: trueslug: start-site---老後の生活資金調達と、アーリーリタイアを目指して、株式投資をやりながら、学んだことをまとめていきます。## 書く内容書いていく内容は、主に、- 注目株- 購入したもの- 楽天証券、SBI証券の使い心地- NISA- インデックス投資- 投資関連の書籍紹介といったことを少しずつ残していければ良いと思っています。
---title: "サラリーマンでも「１億円貯蓄」できる不動産投資法"date: 2016-02-22T22:21:30+09:00comments: truecategory: ['不動産']tags: ['']published: trueslug: salaryman-become-wealthy-through-real-estate-investingimg: https://images-na.ssl-images-amazon.com/images/I/51o7diMB13L._SL160_.jpg---**持ってるだけで大きな利益が得られる資産は、不動産だけである。**     サラリーマンでも「1億円貯蓄」できる不動産投資法 (経営者新書)  楽天で買う   ## 本書から得たいこと- サラリーマンが不動産を始めるにはどういう点に気をつければ良いか- 何から始めれば良いか{{% googleadsense %}}## まずは、お金が貯まる習慣を身につけるべき浪費しているのでは意味がない。まずは、お金が貯まる習慣を身につけることだという。これは、最もな話である。## 手始めに、安い中古アパートを1棟買って大家になる本書は、まずはお金が貯まる習慣を身につけなんとか１５００万を現金で用意し、その現金で中古アパートを１棟丸ごと買って、大家になろうという趣旨である。### 中古アパートのメリット- 好立地の物件でも、比較的安く買える- 家賃を安く設定できるので、借り手がつきやすい- 一棟丸ごと買えば、管理費などを自分の好きなようにできる## 不動産投資で抱く３つの怖さ株のように、数千、数万円から始められる金融商品とは違い、不動産の価格は何百万、何千万円にもなるため、なかなか気軽に始められない。中でも、特に怖さを覚えるポイントは、以下の点だという。- 価格の高い物件を掴んでしまわないか- 買った後で、何らかの問題が生じないか- 買った物件に人が入らないのではないかこれらの怖さに打ち勝ち、不動産投資を始めるには、「買っても良い物件」と「買ってはいけない物件」の見極めをする必要がある。## 買ってもよい物件以下のポイントを満たす、「いい場所にあるぼろアパートが、投資対象として理想的」である。- 部屋数が４〜６室の中古アパート（物件価格１５００万円目安）- 新耐震基準を満たしている物件- 都内の人口の多い街、地方の政令指定都市などに位置している- 最寄りの駅から徒歩１０分以内- スーパーやコンビニなど、暮らしていくのに必要な店が近くにある- 空室率は０％ならベストだが、高くてもOK立地さえよければ、ボロボロのアパートでも、修繕しただけで借り手は必ずつく。しかし、中古アパートを買うときには、ただでさえローン審査が通りづらいのに、空室率が高い物件はキャッシュで買える人に限定される。だからこそ、ローンに頼らず現金で買える人にとっては、競争相手が少なくて、良い物件を買えるという論理。## 買ってはいけない物件買ってはいけない物件は、上記の「買ってもよい物件」のポイントを満たさない物件である。特に、ポイントを挙げるなら以下の通りだという。- 新築・新古の物件（特に高級マンションはNG）- 中古の一戸建て（シェアハウスを目的とした投資）- ボロボロを通り越して損傷が激しすぎる- 地盤が緩かったり、土砂崩れのリスクもある立地条件- 辺鄙な場所にあり、駅からも離れ、周囲に何もない立地条件- 近隣に「嫌悪施設」がある- 現状、問題のある住民が住んでいる- 物件お隣に、問題のある住民が住んでいる- 過去に自殺、殺人事件などが起こった事故物件新築・新古の物件に手を出さないほうがよいというのは、意外であった。新しくて目を見張るような物件には誰しも一度は住んでみたいと思うし、自分たちも物件を探すときにはできるだけ新しい方が安心できる。多少高くついたとしても、十分に借り手はついて比較的高い家賃収入でペイできるのではないかとも思うかもしれない。しかし、新築・新古の物件の場合は、競合も強敵である。例えば、新築・新古の物件の場合、財閥系の大手不動産業者から物件を買うことになる。(必ずしもそうではないかもしれないが)大手不動産業者は多くのネットワークを持っており、そもそも本当に儲かる物件は、自社の関連会社で抑えてすでにその物件で利益を得ている。この大手不動産業者と戦わないといけないのは、個人で不動産を運用しようとしている人にとってはマイナスでしかない。よって、新築・新古の物件を避けて、比較的競争相手のいない、中古アパートを攻めるのが良いとのこと。ボロボロ過ぎてもいけないというのは、物件自体が傾いている場合など、多少の修理では直すことのできない損傷を指している。キッチンのシンクやトイレの水回り、壁・床をキレイにする場合、だいたい１部屋につき３０万の予算を考えておけば十分。読んでいて、「嫌悪施設」とは何か？と気になったので、本書の例を抜粋する。> 葬儀場、墓地、火葬場、反社会勢力の関連施設、一部の宗教関連の施設、ゴミ処理場、産業廃棄物置き場、ガスタンク、刑務所、軍事関連施設、変電所、火薬類所蔵施設、騒音が発生する、風俗店などが挙げられる。あと、ポイントは、現地調査が大事だということ。買おうとしているマンションの周りを、朝、昼、夜と時間を変えて歩いてみて雰囲気をつかむこと。また、自分が買うマンションのゴミステーションから、住民のモラル度を見たり、自分がそのマンションに住もうとするという設定で周りの人に聞いてみるのもアリだという。     サラリーマンでも「1億円貯蓄」できる不動産投資法 (経営者新書)  Amazonで買う  楽天で買う  Yahoo!で買う   
---title: "サラリーマン大家を助けてくれる工務店・管理会社・保険会社と付き合うコツ"date: 2016-02-26T21:28:07+09:00comments: truecategory: ['不動産']tags: ['サラリーマン大家']published: trueslug: find-good-business-partnerimg: https://images-na.ssl-images-amazon.com/images/I/51o7diMB13L._SL160_.jpg---**物件を購入したら、入居者を募集する前にすることがある。それは、その物件を「収益物件」に仕立て上げること！**サラリーマンでも「１億円貯蓄」できる不動産投資法から気になった点をお送ります。買った時点で、すでに満室で何も手を打たなくても良い部件なんてそうそうない。まずやるべきことは、外装内装を修繕することだ。そのためにも、手元にまとまったお金は残しておかないといけない。{{% googleadsense %}}## 工務店を探すポイント- 工務店から物件まで車で1時間- 相見積もり取りましょう- ネットの情報だけでなく、目で見てわかる情報もたくさんある。**足を使うことを惜しまないことが大家業全般に言える重要なポイントである**## 不動産管理会社を探す不動産管理会社とは、賃貸物件の維持・管理を、大家に変わって一手に引き受けてくれる会社である。ただ単に、物件を買って、部屋を綺麗にしても、決してお金が入ってくるわけではない。そこに住んでくれる人を募集したり、家賃を集めたりして初めて収益になる。サラリーマン大家が全部まかなえるわけないため、その部分を助けてくれる不動産管理会社を選ぶ。お願いする仕事としては、以下のものが挙げられる。- 入居者募集- 家賃の集金・滞納者への催促- 建物の管理・メンテナンス- 退去時の精算不動産管理会社を選ぶポイントは、まず「はやっているところ」だという。大切なパートナーであることを認識した上で、きちんとした不動産管理会社を選びたいところ。## 保険会社次に、大事なのは、保険会社を選ぶことだ。火災保険、地震保険への加入は必須である。なんとかお金をためて、最初の一歩を踏み出したい。     サラリーマンでも「1億円貯蓄」できる不動産投資法 (経営者新書)  Amazonで買う  楽天で買う  Yahoo!で買う   
---title: "投資信託はこの２つを買え!!〜「難しいことはわかりませんが、お金の増やし方を教えてください!」〜"date: 2016-05-29T20:54:51+09:00comments: truecategory: ['株']tags: ['投資信託']published: trueslug: money-investment-trustimg: /kabu/images/2016/05/OOK82_gurafuwoyubisasu20131223_TP_V-1024x637.jpg---{{% googleadsense %}}山崎元さんの「難しいことはわかりませんが、お金の増やし方を教えてください!」と「図解　山崎元のお金に強くなる！」を読んだので、自分なりに要点をまとめておきます。## ２つの書籍の自分なりのポイント**金融・株のことはズブの素人である自分のようなサラリーマンにとって、銀行に預けるよりは、「だいたい良い方法」の選択肢を知れることがこの２つの書籍を読むメリット**だと思います。この「銀行に預けるよりはだいたい良い方法」という部分がミソで、ベストな方法とは本書の中でも謳っていません。お金のことを今まで学んでこなかった、実践してこなかった人が、どうすればよいか？どうすれば、不安な老後の資金準備をできるかについて書いてあります。さらにわかりやすいことに、何をしてはいけないかについて、証券会社に勤めている人が書いてもよいのかと思うぐらい、バッサリと悪いことは悪いと言い切っている部分も評価できるポイントです。山崎元さんは、現在(2016/05/29時点)、楽天証券に勤めていて、私もこの前、楽天証券のセミナーに行ったのですが、そのときも、山崎元さんの講演を聞いていて、楽天証券の出しているサービスについてもバッサリと言及しているのが凄いなと思ったぐらいです笑。「難しいことはわかりませんが、お金の増やし方を教えてください!」では、そんな素人のサラリーマンにおすすめする金融商品として、**「投資信託」**と**「10年型変動国債」**を挙げています。## 買うべき２つの金融商品- 投資信託- 10年変動国債投資信託として、おすすめしているのは、以下国内、海外の２つでした。- 上場インデックスファンドTOPIX- ニッセイ外国株式インデックスファンド10年変動国債も、銀行に預けるよりはよい、また金利上昇に強いことからオススメされています。### 買ってもよい投資信託の判断基準買ってもよい投資信託は、以下のものと紹介されていました。間違ってもやってもいけないことは、銀行窓口で買うことともバッサリと書かれています。- 運用手数料の安いもの- 販売手数料の安いチャネルで買う- 毎月分配型を選ばない- ファンドの資産規模、流動性を確認する- 過去の成績で選ばない## いつ売るのか？じゃあ、仮に本書の教えに従い、投資信託を買った場合、いつ売るのか？いわゆる出口戦略ですね。それもずばり、回答があり、それは、**「お金が必要になった時」**です。お金が必要になった時、もし自分が買った金融商品の値段が購入金額より下がっていたとしても、躊躇なく売るべきだと述べています。これは、自分の買値という将来に影響がないものにこだわるのはもったいないからであり、過去の判断が間違っていたとしても、大切なのは未来だけであるという理由からです。これは、なかなか難しいことで、どうしても自分が購入した金額よりも値段が下がった場合は、また同じ水準まで戻ってくるのを期待して放置(塩漬け)してしまう方向に気持ちが動いてしまいます。そこはぐっと我慢して、未来のために判断を行うことが重要だと気付かせてくれました。## 住宅購入のメリット・デメリット住宅は、購入すべきか、それとも、賃貸にすべきかについての話もあり、そこでは、住宅購入は不利である(若者であればなおさら)との考えとのことでした。メリット、デメリットは、「難しいことはわかりませんが、お金の増やし方を教えてください!」では以下のとおり記載があります。>メリット- 自分のものになる。という精神的効用 (あくまでも"精神的"効用のため、実際には自分のものになる部分は少ない)- 家賃を払わずに済むデメリット- ローンを組むため、現金で買うより、銀行の儲け分だけ損する- 自分のものになっても価値が残りづらい- 維持コストがかかる- 売ったり買ったりするのが面倒たとえ買うにしても、本当にその値段の価値があるのか？という部分を吟味しないと、いけないなというのは、実感します。## まとめ金融、株式のことをよく知っている人からすると、損をしないための当たり前のルールかもしれませんが、逆言うと、その当たり前のルールをわかりやすく１つにまとめてくれているので、読んで整理出来ました。右も左も分からない状態から、まずは一歩踏み出して試してみることが大事です。その一歩目を、出来る限り安全にしてくれる指南書として有用だと思いました。自分自身も、まずはちょっとずつ試してみて、そこで得たこと(失敗したこと)から、また少しずつ金融・株式の知識を深めていきたいです。## 参考     図解　山崎元のお金に強くなる！  Amazonで買う  楽天で買う  Yahoo!で買う        難しいことはわかりませんが、お金の増やし方を教えてください!  Amazonで買う  楽天で買う  Yahoo!で買う   
