---title: "ハワイ挙式におけるチャペルとチャーチの違い"date: 2016-01-15T08:00:02+09:00lastmod: 2017-02-12T23:00:02+09:00comments: truecategory: ['式場選び']tags: ['チャーチ','チャペル','式場','教会']published: trueslug: difference-between-chapel-and-churchimg: "/hawaii-wedding/images/2016/01/1.jpeg"---ハワイでの挙式を考えたときに、よく出てくるチャペルとチャーチ(教会)が出てきますが、その違いはご存知でしょうか？各ブライダル会社の話を聞いた内容をまとめてみました。{{% googleadsense %}}## チャペル- 挙式をするための**商業施設**- 所有会社の施設のため、経営次第で無くなる可能性がある- 海の見える場所や、緑に囲まれたハワイ感あふれるロケーションに位置している- 比較的小さく30-40人程度収容できるコオリナ・チャペル・プレイス・オブ・ジョイ | ハワイ挙式 | リゾートウェディング「リゾ婚」なら【ワタベウェディング】 ## チャーチ(教会)- 地域の信者が集まって礼拝を行う場所- 簡単に取り壊すことは難しく長年存在してきたため、**今後も残り続ける可能性が高い**- ステンドグラスがあったり、神聖な場所が多い- 100〜200人など大規模[![https://gyazo.com/2e1142998a866db29d4dd0455c73a698](https://i.gyazo.com/thumb/200/_0f86ecb22139919f54988060ff51dda5-png.jpg)](https://gyazo.com/2e1142998a866db29d4dd0455c73a698)  The Cathedral of St. Andrew | The Episcopal Diocese of Hawaii海の見える式場など、思い浮かべるハワイ挙式は、おそらくチャペルだと思います。いわゆるハワイらしい挙式を求めるのであれば、チャペルを中心に探すのがよいです。ただし、チャペルは商業施設のためいつの日か営業をやめてしまい、思い出の場所がなくなってしまう可能性もあります。たとえ、存在していたとしても、再びハワイを訪れたときには挙式の都合上、中に入ることは難しいでしょう。一方、チャーチ(教会)であれば今後も残り続ける可能性は高いし、ハワイを訪れたときも教会内に入れることができます。## まとめ仏滅の日には、チャペルの予定ががっつり空いているということから、日本人が多いんだろうなと感じました。自分たちは、色々と悩んだ挙句、セントアンドリュース教会で挙げました。その話はまた次回にでも！## 参考「チャペル」と「教会」の違いとは...？ | 国内サロン[南青山サロン]のブログ | リゾートウェディング「リゾ婚」なら【ワタベウェディング】 
---title: "ハワイ挙式におけるブライダル会社とチャペル・チャーチ"date: 2016-02-10T07:55:02+09:00lastmod: 2017-02-12T23:55:02+09:00comments: truecategory: ['式場選び']tags: ['ブライダル会社']published: trueslug: bridal-company-has-chapel-and-churchimg: https://i.gyazo.com/thumb/200/_3f2e9be018e033d4a5d9600fadf01a58-png.jpg---[![https://gyazo.com/62e4891e988ad12eb100836483cd3590](https://i.gyazo.com/62e4891e988ad12eb100836483cd3590.png)](https://gyazo.com/62e4891e988ad12eb100836483cd3590)ハワイで挙式をする時に、ブライダル会社、チャペル、ドレスなどなど決めることが多いですが、今回はチャペルとブライダル会社についてです。私達が知らなかったこととして、**ブライダル会社によって経営しているチャペル・チャーチ(教会)が異なる**ということです。{{% googleadsense %}}つまり、どういうことかというと、式を挙げたい！という場所(チャペル・チャーチ)が決まっているのであれば、自然とブライダル会社が決まってくるのです。[チャペルとチャーチの違いって？](https://icossa.com/hawaii-wedding/difference-between-chapel-and-church/)## ブライダル会社とチャペル・チャーチブライダル会社によって、経営しているチャペル・チャーチが異なるということを頭に入れておくと良いでしょう。| チャペル | ブライダル会社 ||:--------|:------------|| コオリナ・チャペル | [ワタベウェディング](http://www.watabe-wedding.co.jp/) || テラス・バイザ・シー| [アールイズ・ウエディング](https://www.arluis.com/) || モアナ・チャペル| [アールイズ・ウエディング](https://www.arluis.com/) || チャーチ | ブライダル会社 ||:--------|:------------|| セント・アンドリュース大聖堂 | [ベストブライダル](http://www.bestbridal.co.jp/) |## まとめ- もしも挙式を挙げたい場所が決まっているのであれば、その場所がどこのブライダル会社が運営しているのかを調べるのが吉
---title: "私達が選ぶハワイ挙式におけるチャペル・チャーチベスト５"date: 2016-05-06T07:55:02+09:00comments: truecategory: ['式場選び']tags: ['ブライダル会社']published: trueslug: place-of-chapel-and-church---私達が、ハワイで挙式を挙げる際に検討した式場ベスト5を紹介します。ハワイにはたくさんの式場があり、選ぶだけで一苦労でした。- 海が見えるところがよい- とにかく白い会場がよい- 落ち着いた場所がよい- チャペルがよい- チャーチ(教会)がよいなどなど、人によって選ぶポイントは、さまざまです。私達がベストブライダルやワタベウェディングなどの手配会社にいったときも、まずは上記のような漠然としたキーワードからイメージを膨らませていきました。その中でも、最終案として残った５つを紹介します。{{% googleadsense %}}## セント・アンドリュース・カテドラル教会[caption id="attachment_51" align="aligncenter" width="751"] 引用元：「ベストブライダル」http://www.hii.jp/hawaii/sal/[/caption]私達が式を挙げた教会です。選んだ決め手は、チャペルではなくチャーチ(教会)であること、また大きく綺麗なステンドグラスが魅力的であったことです。[チャペルとチャーチの違い - ハワいこ！〜二人きりのハワイウェディングの軌跡〜](https://icossa.com/hawaii-wedding/difference-between-chapel-and-church/)でも書いたように、チャペルは、挙式を挙げるために作られた商業施設です。そのための設備は整っていますが、今後残り続けるとは限らない、また式を挙げるためだけでに作られた場所でありがたがるよりも、伝統のある教会で挙げたいと考えたためです。ステンドグラスには、日差しが差し込んですごく綺麗でした。また、教会を出て石廊の場所も素敵で、写真をいっぱい取ってもらいました。## キャルバリー・バイ・ザ・シー教会[caption id="attachment_50" align="aligncenter" width="580"]引用元：「ハワイ・オアフ島で唯一海辺に立つ教会 キャルバリー・バイ・ザ・シー オフィシャルサイト」 http://wedding-bythesea.com/[/caption]ここは、チャペル(教会)で、かつ、海が見えるという唯一の場所です。どっちもいいとこ取りができて素晴らしいのですが、ちょっとイメージが違うんじゃないかと思い選択できませんでした。## ザ・テラス バイ・ザ・シー　ナウパカチャペル[caption id="attachment_54" align="aligncenter" width="650"] 引用元：「タカミブライダル」http://www.takami-bridal.com/overseas/facilities/naupaka.html[/caption]このナウパカチャペルも捨てがたかったー!!純白のチャペルで、その向こうに海が見えるのは写真でみるだけでも素敵でした。## ザ・モアナチャペル[caption id="attachment_57" align="aligncenter" width="580"] 引用元：「ハワイ挙式・ハワイ結婚式は【アールイズ・ウエディング】」https://www.arluis.com//area/hawaii/msr/[/caption]ここも最後まで候補のひとつとして迷っていました。特に、今回私たちは、モアナサーフライダーに宿泊するため、泊まったそのホテルで挙式を挙げられる。憧れのモアナサーフライダーで挙式ができるなど、心躍るポイントはいくつもありました。それでも、セント・アンドリュース・カテドラル教会に決めたのはやはり、広さが挙げられます。実際に、式場に行ったわけではありませんが、写真で見る限り、ザ・モアナチャペルは天井が低く、ちょっと閉塞感があるのではないか？その点、セント・アンドリュース・カテドラル教会は大きなステンドグラス、長いバージンロードがあり、開放的でした。## ホヌカイラニ コオリナ・プレイス・オブ・ウェリナ[caption id="attachment_63" align="aligncenter" width="940"] 引用元：「ワタベウェディング」[/caption]ここも、海が見える綺麗さ、まさにハワイ感がありました。でも、度重なる式場選びの結果、いわゆるハワイ感よりも、しっとりと上品にバージンロードにドレスが映える式の方がよいのではないか？となり、ここも選びませんでした。あとは、ほか４つの式場に比べて、ホテルから若干離れているというのもマイナスポイントでした。## チャペル・チャーチの位置関係上記の５つのチャペル・チャーチの位置関係がわかりやすいように、地図で表現してみました。みなさんもぜひ、いろいろと悩んでいい式にしてくださいね！あー、またハワイに行きたい。
---title: "憧れのモアナ・サーフライダーに泊まる！！"date: 2016-05-10T23:20:00+09:00comments: truecategory: ['Hotel']tags: ['モアナ・サーフライダー']published: trueslug: moana-surfrider-hotelimg: "/hawaii-wedding/images/2016/05/thumb_R0058204_1024-100x100.jpg"---ハワイ挙式のとき、オワフ島では「モアナ・サーフライダー」に泊まりました。元々は、部屋のグレード的にはあまり高くない部屋を予約していったのですが、ハネムーナーということでアップグレードしてくれたみたいで、ペントハウスというところに宿泊することができました。こんなことされたら、次も泊まるしかなくなるではないか！{{% googleadsense %}}ペントハウスからの眺めも抜群です！！正面玄関から入ると、そのまま海側まで出ることができます。風が吹き抜けていくので、気持ちが良いです。また、正面玄関の脇には、あのあこがれの揺れる椅子(ロッキングチェア)が置いてあり、ゆらゆらとのんびり過ごすことができます。ホテルの隣には、ハワイで有名なコナ・コーヒーがあるので、美味しいコーヒーと、アサイーボウルを片手に優雅な時間を過ごせます。ペントハウスの部屋は、とっても広く、ベットはキングサイズ。生花の花びらがハート型に彩られていました。今回、航空券とホテルはHISで手配したのですが、HISでもウエディングのときは、部屋でドレスに着替える必要があるため、ある程度の広さは必要になってきます。ペントハウスのお部屋では、着替え・髪セットに十分なぐらいの広さがあり快適だったと思います。## マッサージモアナ ラニ スパ　マッサージを予約する
---title: "ウルフギャング・ステーキハウスのロコモコこそ至高の一品"date: 2016-06-15T06:15:02+09:00comments: truecategory: ['Menu']tags: ['ステーキ','ウルフギャング・ステーキハウス']published: trueslug: wolfgangs-steakhouse-loco-mocoimg: /hawaii-wedding/images/2016/06/loco-moco_27575339662_o-100x100.jpg---## ハッピーアワーでHappyに！私たちは、ハッピーアワー(11:00-18:30)の時間帯を狙って、15時頃から並び始めました。受付で予約の有り無し、カウンターがよいか確認され、カウンターの場合は列に並んでくれとのことでした。並んでいたのは、6組ぐらいでほぼ日本人。人気なんですね。なぜカウンターで待つのかというと、ハッピーアワーの時間帯バーカウンターでの食事のみに限り、お得なメニューがあるんです！高級ステーキハウスのため、ディナーでガッツリと食べるのもよいですが何かと値段も弾む。ハッピーアワーでお得に楽しんじゃいましょう。## ウルフギャング・ステーキハウスのロコモコこそ至高の一品ハッピーアワーのメニューで頼んだのは、Taste of NEW YORKと、ミニロコモコを頼みました。まずは、ミニロコモコ。半熟目玉焼きをフォークでつぶし、とろりとシュージなーお肉で、しっかりと味がついているため、ご飯が進む進む！熟成肉のお肉屋さんがロコモコを作るとこうなるのかという感想でした。ソースも食欲をそそる味で、長い間並んだお腹を満たすのに時間は掛からず、2人であっという間に食べ切ってしまいました。## ジュージュー熟成肉〜Taste of NEW YORK〜続いて、お目当のTaste of NEW YORK!!ジュージューと熱々のお皿に入ったままウエイターが席に運んできてくれ、そのまま取り分けて貰いました。お肉も柔らかく、2人してうまいうまいと熱いうちに食べてしまいました。1人分を2人で分けたので、1人分は3、4切れぐらいになったでしょうか。もうちょっと食べたい！と思うぐらいだったので、いろいろ食べてみたい人は、2人で分けるのもアリだと思いますよ。終わって会計をしようと思ったら、まだデザートがくるとのこと。チーズケーキでした。これがまた味が濃厚で美味しい。このチーズケーキだけ食べに来たいレベルです。## まとめ- お得にウルフギャングを楽しむには、ハッピーアワー(11:00-18:30)の時間帯を狙う- Taste of NEW YORKは、お肉も旨い！デザートのチーズケーキも美味い！- Taste of NEW YORKはもちろんのこと、ロコモコが美味しいのでぜひ！## 店情報(ウルフギャング ステーキハウス Wolfgang's Steakhouse)[Wolfgang's Steakhouse – Waikiki, Honolulu, HI](http://wolfgangssteakhouse.net/waikiki/)### 場所### 営業時間日-木 11:00 - 22:30金-土 11:00 - 23:30ハッピーアワー(11:00-18:30)### 予約するなら- [オープンテーブル Wolfgang's Steak House - Waikiki Beach Restaurant - Honolulu, HI | OpenTable](http://www.opentable.com/wolfgangs-steak-house-waikiki-beach?ref=1068)- ウルフギャング・ステーキハウス　食事券＆事前予約サービス | VELTRA※ ハッピーアワーのバーカウンター席は予約できませんので注意してください
---title: "ネットで航空券を安く購入してハワイに行く方法"date: 2016-06-16T21:38:00+09:00comments: truecategory: ['Travel']tags: ['飛行機']published: trueslug: finding-the-lowest-airfare-to-hawaiiimg: "/hawaii-wedding/images/2016/06/traveco-100x100.jpg"---今回、宿はヒルトンの招待券を3泊分頂いたので、自力で航空券を手配しなければなりませんでした。そのときに、参考にしたサイトを残しておきます。[ヒルトン・グランド・バケーションズの説明会でプレミアム宿泊招待券でハワイに行ってきた - ハワいこ！〜二人きりのハワイウェディングの軌跡〜](https://icossa.com/hawaii-wedding/hilton-free-voucher/)## トラベルコちゃん今回は、トラベルコちゃんの[海外格安航空券・LCC・国際線の比較・予約【トラベルコちゃん】](http://www.tour.ne.jp/w_air/)を利用して、航空券を手配しました。いわゆる格安航空券を手配するのは初めてだったので、本当に予約ができているのか、ちゃんと搭乗できるのか不安でしたが、無事ハワイに行って帰ってこれました笑。海外旅行のツアーを探すときにも、ここのサイトを利用して安いプランをよく探します。[旅行比較サイト｜格安航空券・ホテル・ツアー【トラベルコちゃん】](http://www.tour.ne.jp/)## セルフバックによるお得に手配自分は、ASP(アフィリエイト・サービス・プロバイダ)と呼ばれるバリューコマースやA8ネットに登録しているので、自分で申し込んだ分をキャッシュバックできる「セルフバック」を利用することができます。そのため、各ASPのサイトから、セルフバックを行なっているところを見つけて、どちらが得か？と判断しました。実際には、航空券の枠がすぐになくなったりするので、悠長に比較することは難しいのですが、前もってどこだったら高いキャッシュバックを貰えるか当たりをつけて望むのがいいと思います。### 格安航空券予約サイト-skyticket.jp海外格安航空券を探すなら　スカイチケット！### 海外格安航空券 総合旅行 DeNAトラベル(旧:スカイゲート)DeNAトラベル### エクスペディア- ホノルルの人気ホテルが毎日値下げ・バーゲンハンター- ハワイ島の人気ホテルが毎日値下げ・バーゲンハンター### H.I.S.(エイチ・アイ・エス)H.I.S. ハワイ旅行
---title: "ワイキキからカイルアへのバスでの行き方"date: 2016-06-17T06:48:00+09:00comments: truecategory: ['Travel']tags: ['カイルア']published: trueslug: how-to-go-to-kailua-by-busimg: /hawaii-wedding/images/2016/06/kailua-100x100.jpg---[2回目のハワイ旅行](https://icossa.com/hawaii-wedding/hilton-free-voucher/)では、ワイキキから少し足を伸ばして、カイルア方面にバスで向かいました。## ワイキキからカイルア方面へ向かうカイルア方面には、アラモアナ・ショッピングセンター前から、『The Bus』の57もしくは57Aに乗ります。時刻表とルートマップは、The Busの以下の情報を参考にしました。- [TheBus - Routes & Timetables(英語)](http://www.thebus.org/route/routes.asp)- [57,57Aの時刻表(英語)](http://www.thebus.org/route/Timetables/Rt57-57A.pdf)- [57,57Aのルートマップ(英語)](http://www.thebus.org/route/Maps/rm22-23-57-57A.pdf)私たちは、宿泊していたヒルトン・ハワイアンビレッジからアラモアナ・ショッピングセンター前のバス停まで歩き、そこから57のバスに乗って向かいました。そこまでは、よかったのですが、降りる場所が分からない状態になってしまいました。元々、Google Mapsで調べていたバス停(?)の名前があるまで乗車しているつもりだったのですが、一向にその名前のバス停が出てこない。しばらく乗ってると、地元の人に「どこいくのー？」と日本語で心配される始末です笑。それでも、なんとか本来降りるべき、バス停付近まで戻ることができ、そこから「Boots & Kimo's」に向かうことができました。降りる場所は、ぜひ確認の上、ご乗車ください。## カイルアで有名な場所### Boots & Kimo's(ブーツ&キモズ)マカデミアナッツソースのパンケーキで有名なお店です。私達も行ってきました。[Boots & Kimo's〜名物マカダミアナッツ・ソースのパンケーキ〜 - ハワいこ！〜二人きりのハワイウェディングの軌跡〜](https://icossa.com/hawaii-wedding/boots-and-kimos/)### カイルア・ビーチカイルアのバス停から15分ぐらい歩くと「カイルア・ビーチ」が見えてきます。### ラニカイ・ビーチカイルア・ビーチから歩くこと15分程。ちょっとした山を超えると、ラニカイ・ビーチが見えてきます。砂浜がすごく綺麗！！青い空と、青い海と白い砂浜が映えます。地元の人か、観光客の人々は、ビーチパラソルにシートを引いて、読書をしたりのんびり寝そべったりして気持ちよさそうに過ごしていました。着替えるスペースや、シャワーなどの施設は周りにないため、カイルア・ビーチに戻って支度をするとよいでしょう。
---title: "ヒルトン・グランド・バケーションズの説明会でプレミアム宿泊招待券でハワイに行ってきた"date: 2016-06-18T15:19:00+09:00comments: truecategory: ['Hotel']tags: ['ヒルトン','タイムシェア']published: trueslug: hilton-free-voucherimg: /hawaii-wedding/images/2016/06/hilton-100x100.png---出掛けた先で、ハワイ旅行のプレゼント応募キャンペーンをやっていたことはないでしょうか？私たちも、お台場で買い物をしていたところ、ヒルトン・グランド・バケーションズのハワイ旅行が当たるキャンペーンに何気なく引き寄せられ、アンケートを書き応募しました。そのとき合わせて勧誘を受けたのが、ヒルトンタイムシェアの説明会です。タイムシェアとは、ざっくり言うと、マンションの1部屋を1年52週に分けて、1週間ずつ52人が所有するというものです。まさに、時間で部屋をシェアするという概念です。{{% googleadsense %}}その説明の中には、ヒルトン・ハワイアンビレッジと、ヒルトン・ワイコロア・ビレッジの話もありました。2015年11月にハワイで結婚式を挙げたときに宿泊したのは、「ヒルトン・ワイコロア・ビレッジ」なので、なんだんか懐かしい気持ちもあり、なんとなく話を聞き入ってしまいました。話を聞いていると、タイムシェアの説明会に行くだけで、ヒルトン・ハワイアンビレッジの3泊宿泊券をいただけるとのこと。これは、いくしかねぇと急いで説明会が実施されている日を予約しました。[ヒルトン・ワイコロア・ビレッジ｜ヒルトン・ホテルズ&リゾート](http://hiltonhotels.jp/hotel/hawaii/hilton-waikoloa-village)## ヒルトンタイムシェアの説明会説明会は、新宿のヒルトンホテルの会場で受けました。どのような説明かというと、まず１組ずつ専用の部屋に案内されます。その後、ハワイ好きの芸能人がヒルトンのコンドミニアムを紹介するビデオを見たり、ヒルトンタイムシェアで毎年ハワイを楽しんでいる人のブログを紹介されたり、いかにヒルトンの施設が素晴らしいかについて説明されました。最初は、半信半疑だったのですが、話を聞いていると、すごく良さそうに見えて、段々と買いたくなってしまいます笑。これこそ、ヒルトンマジック。ダメ押しで、「このタイムシェアの価値観に合う人にだけお勧めしています。買う人は即決するぐらいでないと難しいですね」と優しく諭されます。無理やりゴリ押ししてこない分、余計に欲しくなってしまいますよね。しかし、いやいや、チョット待て初期費用は頑張って購入できたとしても、年間管理費とか、更新費が高く付いたりとか、よくよく考えると考慮しないと行けないポイントが多いよと、今回は契約を見送りました。逆に言うと、10組中1組が契約するかどうかほいほいと、これだけの無料宿泊券や、ヒルトンのお食事券をばら撒けるのだからヒルトン側もさぞかし儲かっているのでしょう。買うにしても、もう少し十分検討してからの購入が必須ですね。これで、説明会に参加したので、招待券を使う権利を得ることができました。後は、会社の有給申請が承認された後、案内された受付に電話をして３泊分の予約をしました。そのときの注意点として、予約日を変更すると手数料を取られてしまうこと。また、一時的に99ドルがクレジットカードから引き落とされること(あとから返金される)を連絡されました。## ヒルトン・ハワイアンビレッジということで、無事、2016/06/08-6/10とヒルトン・ハワイアンビレッジに宿泊することが出来ました！ホテルの施設の充実っぷりには、びっくりしました。まさに、ビレッジということでそこでなんでも揃っている感がありました。詳細は、また別記事にて書こうと思います。## まとめ- タイムシェアを購入するときには、初期費用だけでなく、年間管理費、売却するときのことをよく考慮すべき- もらった宿泊券はちゃんと使えるよ！- ヒルトン・ハワイアンビレッジは素敵な場所でした
---title: "Boots & Kimo's(ブーツアンドキモズ)〜名物マカダミアナッツ・ソースのパンケーキ〜"date: 2016-06-19T07:54:00+09:00comments: truecategory: ['Menu']tags: ['パンケーキ','ブーツ・アンド・キモーズ']published: trueslug: boots-and-kimosimg: /hawaii-wedding/images/2016/06/IMG_1505-100x100.jpg---ヒルトン・ハワイアンビレッジからバスに揺られること40分。バス停を間違えて降りて迷うこと30分。そこから歩くこと15分で、ようやくBoots & Kimo'sに辿り着きました。朝8:30に出たのに、Boots & Kimo'sに着いたのは10時過ぎでした。ようやく朝ごはんにありつけると思いきや、そこには長蛇の列。。。一度お店に入って名前を書いてもらい、後はひたすら呼ばれるのを待つシステムです。持ち帰りの場合は、比較的早く受け取れるらしいのですが、私たちはせっかく来たのならば店の中で食べようということで店内を希望しました。店の前のメニューを眺めながら、何を注文するか決め、後はひたすら待ちます。私達のお目当ては、やはり「名物マカダミアナッツ・ソースのパンケーキ」です。他のものも美味しそうで、注文したかったのですが持ち合わせの現金がなかったので断念しました。(支払いにクレジットカードが使えません)## 待てども待てども呼ばれない？！たまに妻が、名前の一覧を見て、まだ呼ばれていないことを確かめていましたが、1時間半ぐらい待っても呼ばれる気配がありません。不審に思って、もう一度お店の人に名前一覧を確認してもらうと、チェック済みで、すでにお店の中に入っていることになっているじゃないですか。。。お店の人に抗議しようと思い、待ち行列の外から話しかけると「列に並んで」と一蹴されしぶしぶ並び直し・・・。再度、名前を伝えて1時間半待ってるけど呼ばれないことを片言の英語で伝えると、なんだかしぶしぶ次呼ぶねという話になりました。英語も話せない日本人がギャーギャーウルサイなとバカにされたような気分になったので、英語をまともに話せないのが悔しかったです。なんとか負けじと伝えられるようにならねば## 名物マカダミアナッツ・ソースのパンケーキトラブルもありましたが、ようやくお目当てのマカダミアナッツ・ソースのパンケーキと、あまりにもお腹が空いていたので炒飯も食べました。「空腹は最高のスパイスである」ということで、腹ペコあおむしの2人にとっては美味しいパンケーキとなりました。マカダミアナッツ・ソースは、甘くどくなく、むしろ積極的につけて食べたい味で、美味しかったです。次回、またこれだけ並んで食べるのはちょっと心が折れそうなので、次はお持ち帰りに挑戦して、そのままカイルアビーチで食べることにしようかな。## まとめ- クレジットカードは使えないので、現金を用意することを忘れないで- 並ぶことは覚悟して
---title: "ハワイのレストランを日本から簡単に予約する方法"date: 2016-06-22T21:35:00+09:00comments: truecategory: ['Menu']tags: ['レストラン予約']published: trueslug: how-to-book-restaurant-from-japanimg: /hawaii-wedding/images/2016/06/PAK21_bistroQwineglass_TP_V-100x100.jpg---日本から英語で国際電話をして予約するのはハードルが高いですよね。現地についてホテルから予約を取るとしても、確実に取れるかどうかわかりません。一番ラクで確実なのは、日本からインターネットで予約することです。ここでは、その日本から予約する方法をいくつか紹介します。## 1. OpenTableを利用するだいたいのハワイのレストランは、「OpenTable」というWebサービス(予約システム)から予約することができます。(もちろん対応していないレストランもあるので注意)[Oahu Restaurants | OpenTable](http://www.opentable.com/hawaii-restaurants)## 2. 各レストランのWebサイトから予約するホテルが経営しているレストランだと、日本語で予約できるところもあります。私たちは、モアナサーフライダーのアフタヌーンティーを[モアナ サーフライダー ウェスティン リゾート＆スパ - ザ・ベランダ（アフタヌーンティー、朝食）](http://jp.moana-surfrider.com/veranda.htm)から予約しました。## 3. Veltraを利用するハワイのレストラン予約 (Veltra)Veltra(ベルトラ)は、世界中のオプショナルツアーを予約できるサービスです。そのサービスのひとつに、レストラン予約のサービスがあり、- ルースズ・クリス・ステーキ・ハウス- BLTステーキ・ワイキキ- ビーチハウス・アット・ザ・モアナ- オーキッズなどなど、有名なレストランを日本語で予約することができます。## 4. HIS、JTBのツアーのオプションとして予約するJTBのミールクーポンなど、日本の代理店から予約していく方法もあります。この方法だと、自分で手配する手間はなくなるので楽ですが手数料を取られているかもしれませんのでその点は注意した方がいいと思います。## まとめ- OpenTable, VeltraなどのWebサービスを利用すれば簡単に予約できる- ツアーパックで一括して予約してもらった方が安くなる可能性もあるので、値段を比べてみて！
---title: "ハワイで2人きりで挙式を挙げようと思ったらどれぐらいお金が必要か？"date: 2016-06-25T12:47:02+09:00comments: truecategory: ['式場選び']tags: ['ブライダル会社']published: trueslug: how-much-wedding-cost-in-hawaiiimg: /hawaii-wedding/images/2016/06/UNI16040516IMG_0017_TP_V-100x100.jpg---**ハワイ挙式ってどのぐらいの予算なの？**私たちは、2015/11/07 - 11/13の期間ハワイにいき、11/9に、セントアンドリュース大聖堂で挙式を挙げました。「どのぐらいの予算が必要なのか？」という疑問に対して、少しは答えられるようになったので、ほかの人の参考になればと思い、費用感を残しておきます。{{% googleadsense %}}## 掛かった費用挙式は「セント・アンドリュース大聖堂」にしたかったので「ベストブライダル」にお願いして、旅行はHISで手配しました。挙式代126万、旅費72万のざっくり、200万ほど掛かりました。挙式会場とブライダル会社については、[ハワイ挙式におけるブライダル会社とチャペル・チャーチ](https://icossa.com/hawaii-wedding/bridal-company-has-chapel-and-church/)をみてみてください。挙式に掛かる費用で高いのは、アルバム代、衣装代ですね。段々と金銭感覚が麻痺してくるので注意してください。感覚として、1万円が千円ぐらいの感覚になってきます。それぐらいだったら誤差か。いやいや、数十万違うからね？！と自分でツッコミを入れるようにしてください笑。とはいっても、削るところは悩みどころです。衣装のグレードを下げるか、アルバムのグレードを下げるか。ここは、何に重視するかによって左右されます。最初は、あれもこれも欲張ってみたはいいものの、見積の金額を見ると・・・。**どうしても譲れないポイント**を決めていくのがいいでしょう。## 譲れないポイントは何？私たちは、まず**動画を取ってもらうこと**を諦めました。ベストブライダルで、いくつかのパターンの動画を見せてもらいましたが、後から見返すことはないんじゃないか。綺麗な写真で残してもらった方がよいのではないか。そう考えて、まず動画撮影を削りました。次に、削ったのは写真撮影のシーンです。ビーチ撮影、サンセット撮影(マジックアワー)、モアナ・サーフライダーのホテル内撮影、タウン撮影を最初考えていたのですが、時間的、費用的に全部入れるのは難しいとのことで、悩みました。最終的には、サンセット撮影(マジックアワー)を諦めました。理由は、時間帯が固定されてしまい、移動・着替えなどがタイトになってしまうからです。せっかくならのんびりしたいですよね。よって、写真撮影は、ビーチ -> ホテル内撮影 -> タウン -> 挙式という流れで無理なく、撮影してもらうことができました。せっかくの挙式ですから、あくせくしたくはないですよね。リムジンでの移動の合間は、スタッフさんに至れり尽くせりお世話になりました。ほんとに1日中一緒になって回っていただけるので助かりました。## まとめ- 2人きりで、ある程度希望を叶えながらハワイで挙式するなら、200万程度掛かる(それでも日本で挙げるよりは安いかも)- 衣装、アルバム、写真・動画撮影の優先順位を決めることが大事- 金銭感覚が麻痺するので注意！## 参考- [【公式】ベストブライダル｜ゲストハウスウェディングの総合プロデュース](http://www.bestbridal.co.jp/)- H.I.S
